---
title: resumes
date: 2023-02-27 13:51:51
type: "resumes"
--- 

##  Web前端开发实习（2024届）





##  专业技能 
- 熟悉TypeScript,ES6+
- 熟悉VUE全家桶，Bootstrap、Element等UI框架，WebPack、Vite打包工具
- 熟悉服务端语言Node.js，Express框架
- 使用过Uni-app,Vant开发过小程序


##  奖项荣誉 
- 2020 - 2022年国家奖学金 / 2021 - 2022年年国家奖学金
- 2022全国计算机设计大赛软件与应用开发赛道，省级一等奖,全国三等奖
- 2021年第四届传智杯全国大学生IT技能大赛程序设计赛道，省级三等奖
- 2022年第五届传智杯全国大学生IT技能大赛前端赛道，省级三等奖

## 实习经历

**盈立数智科技(深圳) 有限公司(300人) - 前端开发实习**
- 主要使用Vue3,React负责Web中台和公司App的新需求开发与维护
- 优化以及封装公共组件，增强代码复用性，提高开发效率根据产品需求以及UI设计，完成页面开发
- 与后端、测试等进行沟通，协同完成项目交互和展示参与上线系统的管理和维护，保障系统稳定运行
**2023.02 - 2023.05**

**学校工作室(50人) - 软件组负责人**
- 对百余名同学进行前端培训和成员筛选
- 负责组织成员参加计算机比赛，带领工作室前端团队进行项目开发，安排项目具体的开发工作以及平时的项目监督
**2020.12 - 2022.12**

##  项目经历

**工作室OA管理系统**
**2021.7 - 2021.10**

##### web前端开发
- **技术栈**：VUE2+Element ui+Axios
- **项目简介**：该系统用于管理工作室人员的个人信息，打卡，值日，请假等，发布工作室接项目的通知和内容，工作室的指导老师和工作室成立的背景等信息。
- **工作内容**：
1 登录采用 Cookie + Token 的方式，用户分为管理员以及成员，并针对这几种角色对其进行权限控制
2 权限做到按钮级别，页面级权限通过 Vue-Router 守卫进行控制
3 使用 ECharts 可视化渲染工作室成员打卡时长的数据
4 对于表格中所有的模糊查询，都使用了节流进行优化，尽量减轻服务器的压力
5调用后端给的接口，渲染成员名单的信息，存储成员计时记录



**新时代宠物服务平台**
**2022.11 - 2022.12**

##### 个人全栈开发
- **技术栈**：Node.js+Mysql+VUE2+Element ui+Axios+Echarts
- **项目简介**：该系统服务于商家，普通用户，管理员。商家可以入驻发布宠物服务项目，用户可以在该平台预定，评论等。该平台还有宠物论坛供用户讨论和学习。管理员可以对商家发布的消息进行审核。
- **工作内容**：
1 使用Node.js和Express开发文章，用户信息，订单等增删改查的接口。
2 配置Cors解决跨域问题
3 根据UI设计图，使用Axios调用接口，开发宠物服务预订，宠物论坛等功能。
4 使用宝塔将数据库，将Node.js后端文件夹，以及VUE前端文件夹部署到腾讯云服务器


**Try-ui组件库开源项目**
**2023.1 - 至今**

##### 前端开发
- **技术栈**：Vue3+TypeScript+Vite+SCSS
- **项目简介**：该项目是仿Element-ui组件库的功能。
- **工作内容**：
1 用VUE3封装多个组件，再用TypeScript将组件编写为全局可用，在markdown文档展示。
2 使用VUE3的defineProps（）和TypeScript完成代码预览和显示隐藏功能，封装给各个组件进行引用。

**颜值打分小程序**
**2021.11 - 2021.12**

##### 个人移动小程序开发
- **技术栈**：WXML+WXSS+JavaScript+Axios+Vant+Uni-app
- **项目简介**：该小程序已上线测试版.用户在小程序可以选择上传或立刻自拍，展示出用户的表情，神态，是否戴眼镜以及颜值分数。
- **工作内容**：
1 在HBuilder X中使用uni-app框架进行页面开发，在微信小程序工具中进行预览。
2 使用Axios调用百度智能云中人脸识别和人脸颜值打分的接口。
3 引用Vant的组件开发拍照和照片本地上传的模块。

