---
title: Oracle数据库管理(2022.08.29)
tags:
  - Oracle
  - 数据库
categories:
  - 课堂笔记
cover: https://picsum.photos/1080/1080?random=1384123
feature: false
date: 2022-08-29 20:13:08
---
# Oracle数据库管理(2022.08.29)
## 一、数据库定义
> 数据库是指长期储存在计算机内的、有组织的、可共享的大量数据集合。数据库中的数据按一定的数据模型组织、描述和存储，具有较小得冗余度、较高得数据独立性和易拓展性，并可为各种用户共享。

## 二、数据库的发展简史
> 在应用的驱动下，在计算机硬件、软件发展的基础上，数据管理技术经历了下面几个阶段：
> - 人工管理阶段（40-50年代中）
> - 文件系统阶段
> - 电子表格阶段
> - 数据库系统阶段

## 三、什么是数据库系统
- 数据库系统（Database System，简称DBS）是指在计算机系统中引入数据库后的系统构成。
- 在不引起混淆的情况下常常把数据库系统简称为数据库。

## 四、数据库系统的构成
- 由数据库、数据库管理系统（及其开发工具）、应用系统、数据库管理员和用户构成。

## 五、概念模型和数据模型
数据库设计模型分成两个不同的层次：
1. **概念模型**
	也称为信息模型，既按照用户的观点来对数据和信息建模。
2. **数据模型**
	按计算机系统的观点对数据建模，常见的数据模型包括网状模型、层次模型、关系模型等。

## 六、现实世界中的实体是怎么进入数据库的？
客观对象的抽象过程-两步抽象：
1. 将现实中的客观对象抽象为概念模型。
2. 把概念模型转换为某一DBMS支持的数据模型

## 七、应该选用什么数据库？
在选择数据库时主要考虑以下几点：
- 项目规模
- 成本
- 安全

1. **小型数据库**：负载100人内，比如留言板，成本千元，对安全要求不高。但是如果有些要求高，也不能使用小型数据库，比如银行，哪怕只有几个人使用。
2. **中型数据库**：SQL server，MySQL，Informix，访问量5000-15000，成本在5000-15000元，要有一定安全性，比如电子商务网站。
3. **大型数据库**：Oracle，Sybase，bd2，可以处理海量数据库，安全性高。

## 八、Oracle认证
- Dba认证
- Java开发认证
- Oracle网络认证

> 学习Oracle一般参加Dba认证，分为三级：oca初级认证，ocp专家级认证，ocm大师级认证（只在日本与香港，费用很贵）中国有百人左右，很多公司随便进。

## 九、Oracle版本介绍
例如：**Oracle 9i**，**Oracle 10g**，**Oracle 21c**
- i=internet 指的是强调互联网的应用
- g=grid 指的是强调网格计算，如数据库集群功能
- c=cloud 代表云计算的含义

## 十、网格计算
> 网格计算可以把分布在世界各地的计算机连接在一起，并且将各地的计算机资源通过高速的互联网组成充分共享的资源集成。通过合理调度，不同的计算环境可以被综合利用并共享。

## 十一、Oracle数据库的特点
- 支持多用户、大事务量的事务处理
- 提供标准操作接口
- 实施安全性控制和完整性控制
- 支持分布式数据处理
- 具有可移植性、可兼容性和可连接性
- 运行速度快
- 稳定性，目前数据库中稳定性最好的
- 支持类型多，支持大量多媒体数据类型