---
title: 广州易方（100-500）笔试
tag : 面经
categories: 面经
cover: https://picsum.photos/1080/1080?random=122122
feature: false
date: 2023-03-19 17:00:01

---
# 选择题
## 1.关于localStorage、sessionStorage 与 cookie，正确的描述有:
    A.sessionStorage 会随 HTTP 请求发送，localstorage 则不会。
    B.无论是子域还是主域，localstorage和 sessionStorage 都不支持跨域访问。
    C.localstorage、sessionStorage 和 Cookie 都只能以字符串的形式存储数据
    D.localstorage 不支持设置过期时间，Cookie 支持设置过期时间。
## 2.跟HTTP缓存有关的HTTP头有
    A.Cache-Control
    B.User-Agent
    C.Referer
    D.ETag
## 3.关于Vue.js 2x，正确的描述有
    A. 响应式数据是通过 ES6的 Proxy 来实现的。
    B.在组件生命周期中的 created 阶段可以访问该组件的 data。
    C.在组件生命周期中的 created 阶段可以访问该组件的 DOM 元素。
    D.在 v-for 循环中，把 :key 设为数组下标是比较好的做法。
## 4.如果把元索的样式设为width: 100px; padding: 10px; border: px solid; box-sizing: border-box;”，正确的描述有:
    A. 元素内容区的实际宽度是 78px
    B.元素内容区的实际宽度是 80px
    C.元素内容区的实际宽度是 100px
    D.元素内容区的实际宽度是 98px
## 5.关于Vue-Router的模式(hash、history)，正确的描述有:
    A.两种模式都可以实现同一项目内的无刷新页面跳转
    B.history 模式比 hash 模式具备更好的浏览器兼容性。
    C.history 模式需要在服务器进行相应配置，否则刷新页面后会出现找不到页面的情况。
    D.浏览器的后退、前进功能在 hash 模式下无法使用。
## 6.关于箭头函数与普通函数，正确的描述有
    A.箭头函数不能有返回值。
    B.箭头函数没有自己的 this。
    C.不能对箭头函数进行 new 操作。
## 7.假设上下文为“letarr =[1]”，结果肯定为 true 的表达式有
    A.arr.__ proto__ === Array.prototype
    B.arr.length === Array.prototype.length
    C.typeof Array.prototype.  proto_ ==='function
    D.arr.push === Array.prototype.push
## 8.关于跨域访问，正确的描述有:
    A.在HTTP 协议的贞面中访问相同域名的 HTTPS 资源，不算跨域。
    B.如果把某个 URI 的 HTTP 响应头中的 Access-Control-Allow-Origin 设为 abc,com，则 abc.com的任何二级域名下的页面都能正常地通过 XMLHttpRequest 对该 URI 进行访问。
    C.浏览器允许通过 img 和 script 标签跨域请求资源
    D.在 HTTPS 协议的页面中访问域名相同、端口号不同的资源，不算跨域。
## 9.关于 var、let 和 const，正确的描述有
    A.var 可以声明块级作用域的变量
    B.在同一作用域内，不能使用 const 声明同名变量。
    C.使用 const 声明的对象，其属性也是不可修改的
    D.在同一作用域内，不能使用let 声明同名变量
## 10.以下哪些样式属性的值被修改后，肯定不会引起重排
    A.margin
    B.color
    C.visibility
    D.padding
# 编程题
## 请实现信号灯控制类 TrafficLightController，要求:
- 调用该类的 start()方法后，信号灯以绿灯30s、黄灯3s、红灯 20s 往复切换
- 调用该类的 changeDuration(color,duration)方法后，可修改各种颜色的持续时长，修改在下一次切- 换该颜色时生效
- 调用该类的stop()方法后，信号灯切换停止，且停留在当前状态。
- 在控制台打印信号灯状态即可，不需要实现界面。
- 可以使用 Promise、async、await。
## 请通过媒体查询实现:
- 当浏览器视口宽度小于600px 时，div.main 的宽度为视口宽度
- 当浏览器视口宽度大于等于600px 且小于 1024 px 时，dimain 与视口左右两边保留30px 边距，其宽度为视口宽度减去两边边距。
- 当浏览器视口宽度大于等于 1024px 时，div.main 的宽度为 960px，且在视口内居中。
  